## Прогнозирование количества заказов такси на следующий час
______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

в работе использовались

* pandas
* numpy 
* matplotlib.pyplot
* seaborn
* sklearn.model_selection train_test_split
* sklearn.pipeline Pipeline
* sklearn.pipeline make_pipeline
* sklearn.preprocessing StandardScaler, OneHotEncoder
* sklearn.compose ColumnTransformer
* LinearRegression
* RandomizedSearchCV
* cross_val_score
* DecisionTreeRegressor
* make_scorer
* mean_squared_error
* statsmodels.tsa.seasonal seasonal_decompose
* math
* CatBoostRegressor

### Итоги

В исходном датафрейме две колонки c временем и кол-вом заказов за период 2018-03-01 - 2018-08-31
1. Поменяли тип данных для колонки datetime и сделали ее индексом нашей таблицы
2. данные расположены в хронологическом порядке.
3. Названия колонок написаны с маленькой буквы с нижним подчеркиванием изменения не требуются.
4. Пропуски отсутствуют.
5. дубликаты отсутствуют.

Изучили данные о количестве заказов
1. с марта по август кол-во заказов кратно увеличилось. В августе наблюдается резкий подъем.
2. В разрезе недели наблюдается сезонность Пики использования такси приходятся на пятницу и понедельник минимум заказов на вторник.
3. В течение дня минимальное кол-во заказов в 6 утра пики в 10:00, 16:00 и наибольшее кол-во заказов приходится на 00:00

Подготовили и обучили три модели LinearRegression, DecisionTreeRegressor, CatBoostRegressor

На тренировочных данных все модели прошли рубеж RMSE < 48 лучший результат показала модель CatBoostRegressor Со значением RMSE = 10.8
На ней произвели финальное тестирование RMSE = 38, Не смотря на то что модель переобучилась результат с запасом ниже 48.

Цели и задачи проекта выполнены.
